♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 31=
=Episode 31=
Secondly,
Kedua,
you must take good care
kau harus jaga baik-baik
of your other siblings.
saudara-saudara lainnya.
Promise me this.
Bersumpahlah...
Look at me.
Lihat aku.
No matter what happens in the future,
Tidak peduli apa pun yang terjadi
no matter how difficult the situation is,
dan seberapa sulitnya itu,
you need to live on.
kau harus tetap hidup.
You and your siblings must live on.
Menggandeng saudara-saudaramu dan terus hidup bersama.
As long as you guys are still alive,
Asalkan kalian masih hidup,
as long as the descendants of the Qi Family are alive,
anak cucu dari Keluarga Qi hidup.
the lineage of the Qi Family
Dengan begitu, garis keturunan Keluarga Qi
will always be around.
akan selalu ada.
Understood.
Baik...
I...
Aku...
All right.
Baik.
I think I can do so.
Seharusnya... aku bisa.
Good boy.
Adik baik.
Brother?
Kakananda.
I...
Masih...
Your Majesty.
Baginda.
What about
Masih... masih...
the third question?
masih ada pertanyaan ketiga.
Your Majesty?
Baginda.
That is all I will ask.
Tidak ada lagi.
As for the rest, you should act as you deem fit.
Jaga dirimu baik-baik.
Brother,
Kakananda.
how is your body?
Bagaimana... kondisi kesehatanmu?
They said they weren't able to cure your illness.
Mereka bilang... penyakitmu tidak bisa disembuhkan.
I will
Aku...
hold on until the day you ascend the throne.
akan bertahan sampai kau naik takhta.
Qi Rong, you don't need to worry about that.
Kau tenang saja, Adik Kedelapan.
Brother, please take care.
Kakananda, jaga kesehatanmu.
The Chess Overseer has ordered me to send you two back to the palace.
Pengurus Bidak menyuruhku mengantarkan kalian pulang ke istana.
Your Majesty.
Baginda.
I am fine.
Aku tidak apa-apa.
Your Majesty,
Baginda.
you insisted on seeing Prince An.
Anda bersikeras ingin menemui Yang Mulia Raja An.
Actually, I knew you did it
Tujuan sebenarnya...
because you wanted to ask him about the third question, right?
adalah ingin menanyakan pertanyaan ketiga, 'kan?
The third question?
Pertanyaan ketiga...
Even I couldn't achieve the task myself.
Aku saja tidak dapat melakukannya.
There's no need for me to criticise him because of it.
Bagaimana bisa aku menekan adik kedelapan?
Can you take care of yourself?
Apa kau bisa menjaga dirimu sendiri?
Can you
Apa kau bisa...
take care of your siblings?
menjaga saudara-saudaramu?
Thirdly,
Ketiga,
can you win?
apa kau bisa menang?
Tell me you can do it!
Katakan kau bisa!
If you win,
Kau menang,
the Xing empire will survive.
Dinasti Xing akan bangkit.
If you lose,
Kau kalah,
the Xing empire will be eradicated.
Dinasti Xing akan runtuh.
Wang Yang,
Wang Yang,
Zheng Lu,
Zheng Lu,
me,
aku,
and the thousands of people
serta ribuan orang yang mati
who had died during the Morning Dew Rebellion,
di Insiden Embun Pagi.
all of us can die
Kami rela mati
for the sake of your victory!
demi kemenanganmu!
So, tell me.
Jadi beri tahu aku.
Tell me you can do it!
Kau bisa!
I...
Aku...
I will surely win.
pasti bisa menang!
Before Xuanzong's tomb on the Golden Grain Mound now arch mature trees.
Pohon-pohon di depan makam tumbuh besar dan bisa dipeluk,
The stone castle by the Qutang Gorge is surrounded by a deary field where grass rustles.
rerumputan musim gugur suram di Ngarai Qutang,
Coming to an end is a lavish banquet and a busy orchestra.
pesta perpisahan dengan musik yang berulang sudah berakhir,
As music fades, sadness takes place, over in the east the moon is up.
kegembiraan luar biasa akan menghasilkan kesedihan.
Even with the bow in my hand,
Walaupun aku menarik busur yang ada di tanganku,
and my ambition to shoot down the sun,
berambisi untuk memanah matahari.
the dust stirs up
Namun angin dan debu mengayun,
and the sky is dark.
dunia menjadi gelap dan sepi.
This
Aku sangat...
isn't fair at all.
tidak rela.
Since when did I say
Sejak kapan
that you can enter my room
kamarku
at will?
bisa ada orang yang keluar masuk dengan bebas?
Ever since Cheng Ruoyu
Sejak Cheng Ruoyu menjadi
treated this place as her second home.
pengunjung tetap di sini.
Chess Overseer,
Pengurus Bidak,
you would be mistaken
kau salah jika menganggap
if you thought I was trying to provoke you.
kalimat ini sebagai provokasi.
What is it then?
Lalu apa itu?
It's a reminder.
Itu peringatan.
And,
Selain itu,
you need to be grateful to Qi Yan and Cheng Ruoyu
kau harus berterima kasih kepada Qi Yan dan Cheng Ruoyu
for visiting Prince An tonight.
yang datang mengunjungi Raja An malam ini,
That's how you were able to avoid committing a grave mistake.
sehingga kau terhindar dari melakukan kesalahan.
This serves as a reminder to you as well.
Kalimat ini juga sebuah peringatan.
I still remember
Aku masih ingat
the time when I first saw you.
ketika pertama kali bertemu denganmu,
You looked at me,
kau menatapku
you said my face looked familiar to you.
dan berkata wajahku familier.
Back then, I was thinking
Aku waktu itu merasa
that you were
wanita ini
an annoying woman.
sangat menyebalkan.
After that,
Kemudian,
you were smiling
ketika setiap kali aku bertemu denganmu,
whenever I see you.
kau selalu tersenyum.
I was wondering
Aku bertanya-tanya
when that wretched smile of yours
senyum arogan dan aneh ini,
will disappear.
sebenarnya kapan bisa hilang?
But now,
Sampai sekarang,
not only do you not smile,
kau tidak hanya tidak tersenyum,
you always cry as well.
tetapi juga selalu menangis.
Your Majesty,
Baginda,
you know what?
Anda tahu tidak?
In this world, you're the only person
Di dunia ini, yang bisa membuatku tersenyum
who can make me smile and cry.
dan menangis hanyalah Anda.
Yu'er, I'm sorry.
Maaf, Yu'er,
Sorry for making you cry so often.
selalu membuatmu menangis.
I'll stop crying.
Aku tidak menangis.
Your Majesty, as long as you stay with me,
Asalkan Anda berada di sisiku,
you'll be able to see my smile
Anda akan selalu bisa
forever.
melihatku tersenyum.
I'll stop crying.
Aku tidak menangis.
You should leave Heng'an City together with Huaizhi.
Kau dan Huaizhi tinggalkan Heng'an.
With him taking care of you,
Aku akan tenang
I won't need to worry that much about you.
jika ada dia yang menjagamu.
Your Majesty, I will never leave your side.
Aku tidak akan meninggalkan Anda.
No matter where you go,
Di mana Anda berada,
I'll follow.
di situlah Yu'er berada.
In this lifetime,
Selama hidupku,
I was an emperor,
pernah menjadi kaisar,
I was the son of a eunuch,
pernah menjadi putra kasim,
and I've made
dan membuat
a person like you, who love to smile,
orang yang sangat suka tersenyum,
cry because of me.
menangis seperti ini demi diriku.
I have no regrets now.
Hidup ini sudahlah sempurna.
I will never leave your side.
Aku tidak akan meninggalkan Anda.
Yu'er,
Yu'er.
I'm sure you will
Kelak,
meet someone
kau pasti akan bertemu seseorang
who can make you smile
yang hanya akan membuatmu tersenyum,
without making you cry in the future.
dan tidak akan membuatmu menangis.
I...
Aku...
I wish...
Aku doa...
I wish you happiness.
Aku doakan...
Your Majesty.
Baginda!
I'm jealous.
Aku iri...
of that person.
Aku iri padanya.
That person,
Orang itu...
why can't it be me?
kenapa bukan aku?
Why can't it be me?
Kenapa bukan diriku?
We will always stay together.
Kita akan selalu terus bersama.
There's no need for you to be jealous of him.
Apa yang perlu diirikan?
Your Majesty, I'm sure
Orang itu
that person is you,
harus tetap Baginda,
okay?
oke?
Your Majesty, I'm sure it's you!
Harus Baginda.
Your Majesty,
Baginda.
you will definitely get better.
Anda pasti akan pulih kembali.
In the future,
Kelak,
I will surely smile for you.
aku pasti akan tersenyum untukmu.
Sleep well.
Anda tidurlah dengan tenang,
Everything will be fine now.
semuanya akan baik-baik saja.
(Chess of Generals Camp)
(Kamp Jiangqi)
Are you saying
Maksudmu...
that the Right Chariot
Benteng Kanan tahu
knew that you were going to assassinate Prince An tonight?
bahwa kau akan menghabisi Raja An malam ini?
Yes.
Benar.
But, I didn't realise
Namun aku sama sekali tidak menyadari
that he was spying on us at all.
bahwa dia sedang mengawasi kita.
You don't need to wonder how.
Tidak perlu lihat lagi.
I assume it was just his prediction.
Seharusnya dia menebaknya,
He didn't see it for himself.
bukan melihatnya.
What is he up to?
Apa yang sebenarnya ingin dia lakukan?
He only has one goal.
Tujuannya hanya satu
He wants to stop me from assassinating Prince An.
ingin menghentikan rencanaku membunuh Raja An.
And, he isn't doing it
Selain itu, dia melakukan ini
for Qiu Ziliang's sake.
bukan demi Qiu Ziliang
He's doing it for another person's sake.
melainkan demi orang lain.
For whose sake?
Siapa?
The Right Minister.
Gajah Kanan.
Sir,
Tuan.
the day after tomorrow will be the appointment ceremony.
Lusa adalah hari upacara penobatan.
Both Prince An
Raja An masih hidup,
and Qi Yan are still alive.
Qi Yan juga masih hidup.
Yanzhi,
Yanzhi,
Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu,
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang.
all of them do not need to die.
Semua orang boleh tidak mati,
We can begin a new game while they're still alive.
tetap hidup dan membuka permainan baru.
Have you decided to make this move?
Sudah yakin mau menggerakkan bidak ini?
Someone.
Pengawal.
Yes, sir.
-Hadir.
Summon the divine healer here tomorrow.
Undang tabib dewa untuk datang ke sini besok.
His Majesty didn't assassinate Prince An last night.
Baginda tidak membunuh Raja An kemarin,
He just told Prince An what to do.
melainkan menasihatinya sepatah dua kata
He returned to the palace after that.
lalu pulang.
So that's the truth.
Kebenaran ini
That is within my expectation.
sudah tidak mengejutkan.
He is the same as the late emperor.
Dia dan Mendiang Kaisar sama.
Both of them are useless fools who are soft-hearted.
Keduanya adalah sampah yang lemah hati.
Forget about him.
Lupakanlah.
He is going to die soon.
Dia sudah sekarat
There's no need to hold it against him.
tidak perlu membuat perhitungan dengannya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
what about Yanzhi?
di mana Yanzhi?
Was she up to something?
Apa ada sesuatu yang mencurigakan di sana?
No.
Tidak ada.
Continue to keep an eye on Yanzhi.
Kau terus awasi Yanzhi dengan ketat.
The appointment ceremony is tomorrow.
Upacara penobatan besok,
I don't want anything to go wrong.
aku tidak ingin ada kesalahan apa pun.
Yes, sir.
Baik.
What?
Kenapa?
Don't you have anything to tell me?
Apa tidak ada yang ingin kau katakan padaku?
Sir, if I ask you
Kalau aku, memintamu meninggalkan segalanya,
and focus on meditating
fokus pada pengobatan tertutup,
so that you can neutralise the poison within your body,
baru keluar setelah mengobati infeksi pada kulit,
will you listen to me?
apa kau bersedia?
No.
Tidak.
I shall save my breath then.
Kalau begitu, tidak ada gunanya banyak bicara.
But,
Tapi,
I do
aku…
have a strong feeling.
memiliki perasaan yang kuat,
My Qihai meridian
belakangan ini titik Qihai
has been twitching rapidly lately.
bergelora dengan sangat kuat.
This is not the time for me to isolate myself and meditate.
Sekarang bukanlah waktu terbaik untuk pengobatan tertutup,
We can talk about that after Prince An has ascended the throne.
kita bicarakan lagi setelah Raja An naik takhta.
These are the information I can get
Ini semua informasi dari Jiu dan Lin.
These are all that I can get
Waktunya terburu-buru,
within a limited amount of time.
hanya ada begitu banyak.
Do you really think
Apa kau sungguh merasa
they're the subordinates of the Right Minister?
mereka adalah orang-orang Gajah Kanan?
I'm just suspicious of them.
Hanya curiga.
That's why I need to find evidence.
Karena itu, harus menemukan bukti.
If that were the case,
Kalau itu benar,
Right Minister
orang-orang Gajah Kanan,
is an unpredictable person.
terlalu tak terduga.
Have you not found Cheng Xi yet?
Apa Cheng Xi masih belum ditemukan?
Arrange an appointment for me.
Bantu aku atur,
I need to see the Right Minister.
aku ingin bertemu dengan Gajah Kanan.
Understood.
Baik.
Your Majesty,
Baginda,
are you awake?
Anda sudah siuman?
How do you feel?
Bagaimana?
Do you feel much better?
Apa sudah merasa lebih baik?
Look at me.
Lihatlah aku,
I've fully recovered.
sudah pulih seperti dulu.
Your Majesty, you must be shocked.
Baginda juga sangat terkejut, benar 'kan?
Even I didn't expect
Aku juga tidak menyangka,
the Right Advisor to be this good at bone setting.
teknik penyambungan tulang Menteri Kanan begitu hebat.
Did the Right Advisor treat your fracture for you?
Menteri Kanan yang menyambungkan tulangmu?
And,
Selain itu,
Your Majesty, she was the one who gave you the medicine as well.
tanaman obat Baginda juga diberikan olehnya.
Your Majesty,
Baginda,
you're worried that this may be a trap, am I right?
Anda khawatir ini jebakan, benar 'kan?
I was worried about the same thing before.
Aku juga khawatir,
But, Your Majesty, I've tried your medicine for you.
tapi aku sudah mencicipi tanaman obatnya,
The medicine is fine.
tidak ada masalah.
Your Majesty, I'm willing
Asalkan bisa menyelamatkan Baginda,
to try everything for your sake
tak peduli jebakan atau siasat apa pun,
as long as you can survive.
aku bersedia menghadapinya.
Your Majesty,
Baginda,
instead of
daripada menunggu
waiting for the third person to save us,
pihak ketiga datang menyelamatkan kita,
why don't we save ourselves?
bagaimana kalau kita selamatkan diri sendiri?
What do you say?
Bagaimana menurut Anda?
Are you sure you've fully recovered?
Sungguh sudah pulih total?
The appointment ceremony is tomorrow.
Besok adalah upacara penobatan,
Eunuch Qiu has sent another 50 guards
Tuan juga memerintah 50 orang lagi,
to protect Prince An.
kemari untuk melindungi Raja An.
It is said
Katanya,
that the preparation in Changming Palace
Istana Changming juga sudah hampir siap.
Now, we have no choice
Semuanya hanya menunggu besok.
What sound was that?
Suara apa itu?
It's the tune for the appointment ceremony.
Musik yang digunakan untuk upacara penobatan.
Your Majesty, I think I heard the same tune
Saat Baginda naik takhta,
during your ascension ceremony.
aku pernah mendengarnya.
Tomorrow,
Besok,
you'll be able
kau bisa mendengarkan lagi yang resmi.
Your Majesty,
Baginda,
are you going to give up the throne?
sungguh akan menyerah?
Don't tell me you want me to fight my brother for the throne?
Kalau tidak, apa harus pertempuran sesama saudara?
Do you understand?
Tahu atau tidak,
Do you regret your decision?
menyesal atau tidak,
Are you happy?
senang atau tidak,
As for me,
Aku,
I am delighted.
sangat senang.
Your Majesty, you...
Baginda, Anda…
I seem different, am I right?
Sudah berbeda, benar 'kan?
Your Majesty, the past you was like a bow.
Baginda yang dulu seperti busur,
You were always tensed up.
selalu sangat tegang.
But, the current you are...
Baginda yang sekarang…
I was tensed up in the past
Dulu tegang,
because I couldn't bear to part with the throne.
karena tidak rela kehilangan takhta,
I always wanted the best of both worlds.
selalu memikirkan solusi untuk kedua hal,
But now, I'm willing to part with anything.
tapi sekarang aku rela kehilangan segalanya.
And now,
Malah…
I can finally win.
bisa menang.
He doesn't want to see me?
Tidak bertemu?
Yes.
Benar.
The Right Minister said
Gajah Kanan sudah bilang,
that he will not see you
agar tidak dicurigai,
before the appointment ceremony
sebelum upacara penobatan,
to avoid suspicion.
tidak akan bertemu dengan Pengurus Bidak.
So,
Sepertinya,
not only does he want to protect me,
dia tidak hanya ingin melindungiku,
seems like he wants to protect Prince An as well.
juga ingin melindungi Raja An.
Prince An?
Raja An?
Stop!
Berhenti!
Under Duke Chu's order,
Atas perintah Adipati Chu,
the Imperial Clothing Bureau is here
Biro Shangyi
to assist Prince An in choosing the right size for his attire.
datang untuk mencobakan pakaian Yang Mulia Raja An.
Greetings, Your Highness.
Memberi hormat pada Yang Mulia Raja An.
Under Duke Chu's order,
Atas perintah Adipati Chu,
us from the Imperial Clothing Bureau
Biro Shangyi
are to assist you in choosing the right size for your attire.
datang untuk mencobakan pakaian Yang Mulia Raja An.
Please come in.
Semuanya, cepat masuklah.
We meet again,
Kita bertemu lagi.
Your Highness.
Yang Mulia Raja An.
Our future emperor.
Calon Baginda.
Wait.
Tidak benar,
I think I should address you as my nephew.
lebih baik memanggilmu keponakan.
You've laid your eyes on something you weren't supposed to.
Dambakan sesuatu yang tak seharusnya didambakan,
Don't you think
bukankah seharusnya mengorbankan sesuatu?
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
It's you?
Kau?
Both of you are actually ganging up on me?
Kalian bahkan melawanku bersama-sama?
Don't blame them.
Kau jangan salahkan mereka.
Don't forget,
Kau jangan lupa,
Right Minister was the one
waktu itu, Gajah Kanan sendiri
who had picked these warriors of sacrifice
yang membantumu untuk memilih
for you.
para prajurit berani mati ini.
Heartless ingrate.
Kau orang yang tak tahu berterima kasih,
I tried my best to help you ascend the throne,
aku sepenuh hati ingin membantumu menjadi kaisar,
but now, you're saving both Qi Yan and Qi Rong.
kau malah menyelamatkan Qi Yan dan Qi Rong…
You're forsaking me instead!
tapi tidak menyelamatkanku.
We're stopping you
Justru karena ingin menyelamatkanmu,
because we need to save you.
jadi menghentikanmu.
I would've succeeded a long time ago
Kalau bukan karena dia
if you didn't stop me
berulang kali menghentikanku,
time and time again!
aku sudah lama berhasil!
As for the rest of you,
Kalian,
return to where you belong.
kembalilah ke tempat asal kalian.
How long do we have
Upacara penobatan besok,
before the appointment ceremony?
masih berapa lama lagi?
Less than 12 hours.
Kurang dari 12 jam.
Let's visit Prince An.
Kita pergi ke tempat Raja An.
At this hour?
Ke sana selarut ini?
I feel uneasy
Aku selalu merasa sedikit gelisah,
I need to visit him personally
untuk jaga-jaga,
just in case.
aku lebih baik mengawasinya sendiri.
Godfather.
Ayah Angkat,
This is great.
bagus sekali.
I won't need to be scared anymore once you're here.
Aku tidak akan takut lagi jika Anda kemari.
Why were you scared?
Apa yang kau takutkan?
As long as I'm here,
Asalkan ada Ayah Angkat,
nobody will be able to harm you.
tidak akan ada yang bisa menyakitimu,
Understood?
mengerti tidak?
Come.
Ayo.
Let's play with the crickets together.
Ayah Angkat menemanimu bermain jangkrik lagi.
You'll be the emperor tomorrow.
Besok kau akan menjadi kaisar…
You should be happy.
Kau seharusnya bahagia.
You must act like an emperor
Menjadi seorang kaisar,
if you are one.
harus terlihat seperti seorang kaisar.
You must cherish my kindness
Kau harus tahu bagaimana menghargai,
and be grateful to me.
tahu bagaimana bersyukur.
(Your Highness,)
Yang Mulia Raja An,
if you wish for tomorrow's appointment ceremony
jika kau berharap
to proceed
upacara penobatan besok,
smoothly,
bisa berjalan dengan lancar,
you mustn't tell anyone
jangan beri tahu siapa pun
that Madam Cheng was here.
Kepala Dayang Cheng pernah datang hari ini.
♪We can't see clearly during the day♪
♪Yang tak terlihat jelas Semua di pagi hari♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tidak berdalih Maka tidak ada kebohongan♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Namun, medan perang tak pernah Mengajarkanku untuk membedakan♪
♪Who says I never made a wish♪
♪Mengapa aku tidak pernah memohon?♪
♪Who says I was once missed♪
♪Juga tak pernah dirindukan?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kepiluan masa lalu masih tertinggal♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk menyibakkan tirai♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Lihat, di antara cinta dan benci Siapa yang terlebih dahulu hancur♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan yang mengambang♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Tanpamu, segalanya adalah jurang♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Tidak boleh berpapasan tanpa alasan♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup bagaikan daun merah Yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat semakin susah menjauh♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪Bulan yang terang bersinar di langit♪
♪Loses its glimmer♪
♪Bulat tidak sempurna♪
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana cinta menjadi lebih kuat♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Seperti arus waktu Yang terus menghilang♪
Good.
Bagus.
Godfather.
Ayah Angkat.
Very good.
Bagus sekali.
You look great.
Kau sangat hebat.
You're the new emperor of the Xing empire.
Kau adalah kaisar baru Dinasti Xing.
You're the hope of the Xing empire!
Harapan Dinasti Xing!
Good!
Bagus!
Come.
Ayo.
I'm in a great mood today.
Aku bahagia,
I'll put on your hat for you.
aku sendiri yang akan mengenakannya untukmu.
Come.
Ayo.
What do you think?
Bagaimana?
Godfather,
Ayah Angkat.
will Brother attend today's appointment ceremony?
Apa hari ini kakak akan datang menyaksikan upacara?
Do you wish for him to attend it?
Apa kau mau dia datang?
I do.
Mau.
You are the new emperor.
Kau adalah kaisar baru,
You get to make the call here.
kau yang putuskan.
Someone!
Pengawal!
Yes, sir.
Hadir.
Invite Qi Yan
Undanglah Qi Yan.
and ask him to attend the appointment ceremony.
Undang dia untuk menyaksikan upacara,
Let him observe the ceremony
menyaksikan aku akan menobatkan kaisar baru.
Yes, sir.
Baik.
Are you happy now?
Sudah puas, 'kan?
By the way, Godfather,
Oh iya, Ayah Angkat,
the imperial crown seems pretty heavy.
Mahkota kaisar ini sepertinya cukup berat.
Heavy?
Berat?
Of course. You have to shoulder the fate of the entire Xing empire.
Ini adalah tanggung jawab Dinasti Xing.
There's no need to be afraid.
Apa yang kau takutkan?
As long as I'm around,
Asalkan ada aku,
you'll be able to withstand the burden!
kau mampu mengenakannya!
Godfather.
Ayah Angkat. Ayah Angkat.
Godfather!
Ayah Angkat! Ayah Angkat!
This...
Ini… ini…
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪